Istruttore: Ora che abbiamo trattato
le classi, diamo un'occhiata alle interfacce.
Rinomineremo il file app ts in classes e aggiungeremo
un nuovo file app ts, che in
seguito sarà compilato in app js.
In questo file di app ts, ci
immergeremo nelle interfacce.
Che cos'è un'interfaccia?
Nella sua versione più semplice,
un'interfaccia descrive la struttura di un oggetto.
Possiamo usarlo per descrivere l'aspetto di un oggetto.
Vi mostro un esempio.
Creiamo un'interfaccia con la parola chiave interface,
che esiste solo in typescript, non in JavaScript puro.
Ora diamo un nome alla persona.
Anche in questo caso, come
in un corso, inizio con la maiuscola,
non è un obbligo ma una raccomandazione e una convenzione.
A questo punto, possiamo
definire l'aspetto dell'oggetto persona.
Tuttavia, a differenza
di una classe, non lo useremo come progetto.
Come tipo personalizzato, si potrebbe dire.
In questo caso, si potrebbe dire che una persona
può avere un nome, di tipo
stringa, e un'età, di tipo numero.
Come si può vedere
qui, aggiungo le proprietà o le definizioni dei
campi, dove ho i nomi delle proprietà
e i tipi di valori che saranno memorizzati.
Quello che non abbiamo qui sono i valori concreti.
Quindi non abbiamo questo.
Se provassimo ad assegnare un valore predefinito,
otterremmo un errore:
un'interfaccia non può avere un inizializzatore.
Quindi possiamo definire solo la struttura,
non i valori concreti.
Possiamo anche aggiungere un metodo qui, ad esempio Greet.
Come per le proprietà, qui
non aggiungiamo il metodo vero e proprio, ma
solo la struttura, la descrizione
per così dire.
Come dovrebbe apparire.
Per definire un metodo che un oggetto persona dovrebbe avere,
si aggiunge il nome del metodo, poi le parentesi
e il tipo di ritorno.
Ad esempio, bianco, e tra parentesi
si possono inserire tutti
gli argomenti desiderati.
Come una frase che dovrebbe essere un tipo.
Di nuovo, solo il nome dell'argomento e poi il tipo.
Poi il tipo di ritorno del metodo.
Naturalmente, non è necessario aggiungere parametri.
Cosa possiamo fare ora con questa interfaccia personale?
Qual è l'idea alla base?
Ora possiamo usarlo per verificare
la digitazione di un oggetto, ad esempio.
Potremmo avere una variabile, l'utente uno, e diciamo
che per qualche motivo
non la inizializziamo immediatamente.
Vogliamo solo memorizzare un oggetto
che abbia questa struttura.
Poi possiamo assegnare un tipo all'utente uno, che potrebbe
essere persona.
Possiamo usare la nostra interfaccia come tipo.
Ora, quando assegno un valore all'utente uno, questo deve essere
un oggetto, perché le interfacce
sono usate per definire gli oggetti.
Deve essere un oggetto con una proprietà name,
che deve contenere una stringa,
una proprietà age, che deve contenere un
numero, e un metodo greet, che deve accettare un argomento
phrase e non restituire nulla.
In questo oggetto
possiamo aggiungere un nome.
Max, ad esempio.
Ora aggiungiamo il valore concreto,
che deve essere del tipo definito qui sopra.
Ora sono separati da una virgola, e questa è
una differenza rispetto alla nostra definizione di interfaccia.
Si separano le chiavi e le proprietà con i punti e virgola.
Ma qui sotto, quando creiamo il nostro oggetto,
proprio come nel JavaScript tradizionale, usiamo una virgola.
Poi un'età e, naturalmente, anche il metodo del saluto.
Ora il metodo greet, come si è appreso,
deve essere un metodo che prende un parametro, phrase, che deve essere
una stringa, e dove poi voglio
che la console log phrase più qualche
spazio bianco e questo. nome.
Questa potrebbe essere un'implementazione del metodo greet.
Ora quello che c'è dentro non ha importanza.
È solo importante avere un parametro,
una stringa, e
non restituire nulla.
Questo sarebbe un oggetto utente valido,
perché soddisfa la definizione della nostra interfaccia.
Pertanto, naturalmente,
ora possiamo, ad esempio, chiamare
Greet e dire Ciao, sono io, e poi dovremmo stampare
il nome.
Se ora lo salviamo e lo ricarichiamo,
vediamo che sono Max.
E questo viene dal nostro metodo Greet.
Si tratta di un'interfaccia.
Ci permette di definire la struttura di un oggetto.
Possiamo usarlo come verifica del tipo per
gli oggetti che devono avere questa struttura.